李磊：
1. 针对mathdqn只从叶子节点得到操作符，这一点不太科学，中间节点的意义应该如何应用，中间节点的特征应该怎么抽取？
2. 数学应用题我称将其归为小学数学，小学数学的重点是题意的理解建模，还有外部知识，例如水池一边接水一边放水、鸡兔同笼，一般输出一个方程，初中数学题意理解其实更简单，大部分都是直接给出需要执行的计算，但是计算更复杂，解方程组，应用定理。小学数学和初中数学是两类有很大差异的问题。
3. 利用dqn自动的学到了语义，蕴含在网络结构和权重里
4. 本质上是个有监督的学习，用了神经网络来生成Q（填补了离散点之间的空隙），强化学习的环境应该能对任何可行的state做出反馈，但这个系统只能反馈有答案的题，强化学习的适用性没体现出来
5. 支持操作符太简单二元的一元或多元没法处理，算术平方根
6. 结构太简单，条件存在复用的话就不能用树，只能是图，数列首项，写通项公式，求前n项和
7. 数据集不够大，dolphin18k 18640，acl2016
8. 自动解题的应用是什么？代替人来搞科研，这种基本上属于通用人工智能了太遥远。我觉得短期内的目标是科研成果应该能够应用在教育领域，这样的话可解释性就很重要，dqn没办法解释why，具体讲权重数据对教学是没有指导意义的

高宝丽：
1. mathdqn的算法能不能批处理，一个batch的题目输入进网络应该怎么处理？

高老师：
1. re-order之后，其实能确定一些事情。
2. 关于速度时间路程问题，中间结果的单位如果能确定，那么利用中间结果再和剩下的操作数进行操作，会更好一些。不然只利用叶子节点，可能会导致操作符错误。

曹汇杰：
1. 解题的应用问题
2. 一个操作数在表达式中用到多次的问题怎样解决？